* : 优先级高的
+: 打算做，但可能先凑合的
- : 优先级低/可能不做的



1.基本


  1.1恒星&恒星际概况

    1.1.1恒星模型：
      *1.1.1.1赋予恒星基本物理参数，包括质量、光谱型、热光度、总金属度、表面金属度、有效温度、半径、逃逸速度、星风速度、星风质量流率、年龄、大尺度磁场的磁感应强度；
      *1.1.1.2计算可能要使用的其它参数，包括各平衡温度对应的轨道半径、star lifting线圈所需的最小质量、日冕存储的能量（用于可能的天然恒星激光）等；
      +1.1.1.3使用拟合函数，例如MIST等对MESA结果的拟合数据库，或简单的分段拟合函数，通过基本参数（初始质量、金属度、年龄）计算恒星参数，使其符合物理。先乱凑合一下，再逐渐改科学点；
      +1.1.1.4考虑特殊星，赋予前主序、红巨星、氦主序、渐进巨星等非主序星，乃至白矮星、中子星、恒星质量黑洞、超大质量黑洞基本的物理参数；

    1.1.2星际介质与分子云：
      *1.1.2.1制作高密度冷分子云。简单点则按球形的判定区域。如果要考虑减速过程，则需要不规则且密度不均；
      -1.1.2.2制作星际介质。普通星际介质会限制RKKV等快速物体的速度。电离星际介质则允许被利用来进行长距离的缓慢被动减速。简单点则按均匀的，复杂点则有不同的密度分布；

    1.1.3星图生成器：
      *1.1.3.1允许至少10^3颗恒星，可以的话10^4以上。取决于星际介质和分子云的实现方法，也允许生成这两者；
      *1.1.3.2允许恒星拥有3d的坐标，分布在立体空间中；
      +1.1.3.3允许玩家自己编写不同生成方法；
      +1.1.3.4默认星图生成器-银河系悬臂外围的平均恒星分布。通过分子云坍缩的初始质量谱与时间的关系，结合恒星模型计算得到。允许选择不同的位置和时间，以模拟不同位置、未来或过去许多亿年的恒星情况。分子云的分布符合现实，星际介质的分布符合现实。先乱凑合一下，再逐渐改科学点；
      -1.1.3.5示例生成器1-超小矮星系；
      -1.1.3.6示例生成器2-球状星团；
      +1.1.3.7示例生成器3-核星团中心，星系中央黑洞附近；

    1.1.4恒星变化：
      -1.1.4.1恒星演化过程，用MIST等MESA的拟合数据库等，每隔一定时间步长就更新恒星状态；
      +1.1.4.2辐射反馈（例如用镜子反光回恒星）导致的物态变化；
      +1.1.4.3star lifting导致的物态变化；
      -1.1.4.4恒星相对运动，包括恒星引擎造成的主动移动，以及双星轨道衰减；
      -1.1.4.5星体交互，例如把恒星喂给黑洞撕碎获得能量、密近双星的碰撞与合并；
      -1.1.4.6做出突变过程，例如Ia超新星、II超新星、千新星；
      -1.1.4.7恒星诞生，包括质量守恒（RKKV等操作蒸发掉的物质应被星风吹到日球层顶，逐渐成为星际介质的一部分）；


  1.2恒星系统内概况

    1.2.1环绕天体
      *1.2.1.1区分出 
        大号巨行星/褐矮星（特点：大气铲不能运行，必须用star lifting同款方法开采）、
        普通气态巨行星（特点：可以用大气铲开采，如土星）、
        冰巨星（特点：和气态巨行星的区别在于氢氦少很多）、
        岩质大天体（特点：开采速度被废热限制，挥发物少）、
        冰壳大天体（特点：开采速度被废热限制、挥发物多）、
        岩质小行星/岩屑星环、
        冰质小行星/冰屑星环；
      *1.2.1.2赋予环绕天体各种物理参数，例如轨道根数、质量、半径、逃逸速度、重元素含量、氢氦含量、聚变&裂变物含量、平衡温度等；
      *1.2.1.3当环绕天体被开采时，物理参数随之变化；

    1.2.2恒星系统生成器
      +1.2.2.1根据恒星系统演化，用粗糙的模型给出环绕物的分布和质量等情况，先乱凑合一下，再逐渐改科学点；
      +1.2.2.2根据行星科学，给出各环绕天体的重元素含量等物理参数，先乱凑合一下，再逐渐改科学点；
      -1.2.2.3考虑双星、三合星乃至多合星；


  1.3系内开发

    1.3.1概况
      *1.3.1.1有用结构/机械分类：
        低功率结构（工厂产线、飞船、举星器，电容属于它们的一部分）、
        高功率结构（激光器、计算结构、核电）、
        光电站（光伏、光热、PETE等）、
        引力储能电池；
      *1.3.1.2库存资源分类：
        重元素（天文学意义上的金属，但稀有气体不算）、
        挥发物（氕、氦4、稀有气体，作为工质）、
        含能核素（氘、氦3、锂6、钍232及其制造的铀233、铀235、铀238及其制造的钚239）、
        引力储能电池；

    1.3.2固体小天体增长模型
      *1.3.2.1用低功率结构的比功率与自有质量生产的总能耗，直接进行开采速率估算，没有其他任何限制；
      -1.3.2.2考虑轨道转移的影响；

    1.3.3固体大天体增长模型
      *1.3.3.1用表面积散热决定的简单模型，进行开采速率估算；
      -1.3.3.2考虑平衡温度和夜晚对开采的影响；
      -1.3.3.3行星种类，如海洋、沙漠行星对开采的影响，包括极端气候（干掉大气层可使其消失）、地质灾害导致无法建造某些结构造成的影响；
      -1.3.3.4开采到后期，星核的热对开采造成的影响；
      -1.3.3.5奇技淫巧A：弹射物带走废热；
      -1.3.3.6奇技淫巧B：把本地岩层/冰层/水当热库；
      -1.3.3.7奇技淫巧C：建造巨大高散热板塔/轨道环悬吊散热板，增加散热面积；
      -1.3.3.8奇技淫巧D：不同发射方式组合，例如旋转发射到一定速度再接入电磁弹射、配合火箭排气散热、先到轨道速度再由轨道设施提供逃逸能量；
      -1.3.3.9其它奇技淫巧；

    1.3.4气态天体增长模型
      *1.3.4.1用表面积散热决定的简单模型，进行开采速率估算；
      +1.3.4.2使用激光分离同位素，只开采含能核素的情况；
      -1.3.4.3考虑气态行星分层，结构导致不同深度获取的元素比例不同的问题；
      -1.3.4.4考虑不同大气铲轨道倾角不同，有交叉导致的问题；

    1.3.5star lifting和星风增长模型
      *1.3.5.1计算各个约束条件要求的举星线圈最小尺寸。低功率结构的质量不足，则无法举星；
      *1.3.5.2用激光爆轰收集的简单模型，进行star lifting开采速率估算；
      *1.3.5.3用线圈收集的简单模型，进行星风收集速率估算；
      -1.3.5.4考虑光球层和总丰度的差异，以及FIP bias的影响；
      -1.3.5.5考虑star lifting用于开采非恒星天体；


  1.4恒星际交互

    1.4.1实体飞行物
      *1.4.1.1常规慢船，减速过程用数值计算打表直接插值；
      +1.4.1.2高速快船（主动减速），在高速滑行阶段结束时经过被动减速使用的蓝巨星或分子云就立即减速，然后等价于常规慢船；
      +1.4.1.3高速快船（全被动减速），全程高速滑行；
      -1.4.1.4无光帆慢船，加减速过程用数值计算打表直接插值；
      +1.4.1.5RKKV，将完全升华目标表面全部设施，并蒸发大量的物质。这些物质会被星风吹到日球层顶，难以回收。只能攻击没有远日防御能力的土著或小规模敌人；

    1.4.2戴森光束
      *1.4.2.1依靠简单模型，计算由可用能量、散热器限制的比总功率，以及由布拉格反射镜限制的比脉冲峰值功率，并用等效孔径和指向精度计算有效射程、出了射程后能量的浪费和威力衰减；
      +1.4.2.2攻击到低功率结构的效果；
      +1.4.2.3攻击到高功率结构的效果；
      +1.4.2.4攻击光电站的效果；
      +1.4.2.5攻击到引力储能电容的效果；
      -1.4.2.6考虑对单星情况下，把光电膜侧对敌方光束，诸如此类操作的防御效果；





2.决策器


  2.1行动

    2.1.1系内行动分类（耗能则取负值，如果是正值表示可以从这项活动额外获得能量，例如星风收集）
      *2.1.1.1原料收集行为（因为分离重元素很容易，把聚变同位素和氢氦分开也能耗不高——丰度万分之一量级耗能则是电离能量级所以也就10MJ/kg量级，所以不考虑把这仨分开的能耗）：
        火箭发射、
        机械力发射（离心发射、机械臂直线投掷等）、
        电磁弹射（不论挖地道，还是架高塔，还是发射回路，还是张拉轨道环，都算）、
        环绕速度冲压大气铲、
        star lifting、
        星风收集；
      *2.1.1.2生产行为。对重元素这种资源，先进行原料处理，富集所需元素（这里并不是指从恒星气体中分离氢氦和重元素之类的，而是指从固体中分离出不同重元素，例如月球筛土，这取决于丰度，或有无成矿），再成型&加工&组装。整个过程其实就是花费一些能量（依赖于丰度但粗糙处理所以不依赖于生产什么东西）→将库存重元素转变为有用结构。可以选择：
        生产低功率结构（工厂产线、飞船、举星器，电容属于它们的一部分。很耐打击。自身的面积可以不依赖光电站就提供少量的光电）、
        生产高功率结构（激光器、计算结构、核电。耐打击能力一般）、
        生产光电站（光伏、光热、PETE等。非常不耐打击）；
        生产引力储能电池（生产1份质量，就可以往里装入多份质量的库存的挥发物、重元素、含能核素。取决于初始轨道，可以提供一些白嫖的能量。当然，因为光电站是直接按比功率算的，不依赖于轨道，所以变轨对其他产能无益）；
      +2.1.1.3转变行为，消耗一定能量，将高功率结构、低功率结构、光电站互相转化（待解决：三大类内部也可以细分为多种，它们内部的转化相当于不考虑，这是很粗糙的做法。同时，不考虑具体元素种类、认为重元素可以通用，这也是粗糙的做法，例如工厂显然没有足量的硅使其完全挪用为光电站）；
      +2.1.1.4缩守行为，将部分或全部光电站收起。收起的光电站将和低功率结构一样抗打击，但不能提供功率；
      +2.1.1.5为电容充电；
      +2.1.1.6为引力储能电池充电；

    2.1.2系外行动分类
      *2.1.2.1发射常规殖民船，消耗低功率结构、含能核素（可能还消耗挥发物）；
      +2.1.2.2发射高速快船（主动减速），消耗低功率结构、含能核素（可能还消耗挥发物），以分子云或巨星为跳板，或目的地就是巨星；
      +2.1.2.3发射高速快船（全被动减速），消耗低功率结构，目的地只能是巨星；
      *2.1.2.4发射戴森光束，极快击毁敌方的未收起的光电站，并持续损伤其他结构；
      +2.1.2.5发射RKKV；


  2.2信息

    2.2.1光速的延时

    2.2.2协调、交流，向其它恒星系统的复刻体发送指挥、请求信息


  2.3目标

    2.3.1文明的reward函数

(还没写完)





3.可视化

(还没写完)
